# Глаголы на -ся

Some of these verbs conjugate a little differently. 

```
ending б | п | м + ю → лю
```
For instance, 
```
знакомиться → я знакомлюсь 
```
```
познакомиться → я познакомлюсь 
```

```
поспать → я посплю 
```

Let's take an example, the verb pair `знакомиться` - `познакомиться`

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>Pronoun</th>
    <th>Conjugation</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>Я</td>
    <td>знакомлюсь → -сь </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ты</td>
    <td>знакомишься → -ся </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Он</td>
    <td>знакомится → -ся</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Мы</td>
    <td>знакомимся → -ся </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Вы</td>
    <td>знакомитесь → -сь</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Они</td>
    <td>знакомятся → -ся</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

When does it end `-сь` and when does it end `-ся`? 

- гласная (vowel) gets `-сь`
- согласная (consonant) gets `-ся`

--- 

Verbs from поехали 2.2 - страница 80 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>Verb</th>
    <th>Question word</th>
    <th>Examples</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>знакомиться - познакомиться </td>
    <td>с кем - с чем</td>
    <td>Мы с Алиной познакомились через сайт iTalki.<br>Мне всегда приятно знакомиться с новыми людьми.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>встречаться - встретиться</td>
    <td>с кем - с чем</td>
    <td>На выходных мы встретились с нашими друзями.<br>Я могу встречаться с вами каждый вторник в 10 утро.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>целоваться - поцеловаться </td>
    <td>с кем</td>
    <td>В вашем стране нормально целоваться по щекам с друзями и с близкими?<br>Мы с ней поцеловались стоя на платформе в холодном зимнем воздухе, и мир вокруг утих.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>жениться - пожениться </td>
    <td>на ком</td>
    <td>Я сегодня женюсь на девушке мечты.<br>Мы с ней поженились на 16 июния.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>переписываться</td>
    <td>с кем</td>
    <td>Я перепываюсь с друзями вокруг мира, и очень рад этому.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>интересоваться</td>
    <td>кем - чем</td>
    <td>Я интересовался русской литературой когда был на третьем курсе.<br>она заинтересовалась мной, потому что я оказался добрым и нежным.  </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>волноваться </td>
    <td>-</td>
    <td>Она волновалась даже об этом</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>радоваться - обрадоваться</td>
    <td>кому - чему</td>
    <td>Я радуюсь семье.<br>Я обрадовался семейной встрече.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>удивляться - удивиться</td>
    <td>чему</td>
    <td>Я удивляюсь людям, идущим не по очереди.<br>Я удивился холодному климату России. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>бояться</td>
    <td>кого - чего, + инф</td>
    <td>Я бояюсь гнева русской женщины. <br>Я боялся ходить в ту сторону улицы, где стояла группа мужчин.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>надеяться</td>
    <td>на что, на кого - что</td>
    <td>Я надеюсь что всё наладится. <br>Я надеюсь на перемены в будущем. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>казаться - показаться </td>
    <td>кому кем - чем</td>
    <td>Мне казалось странным его поведение<br>Это могло показаться странным, но поверьте мне - это нормально! </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>нравиться - понравиться </td>
    <td>кому - чему</td>
    <td>Её мне нравиться как человек, а как коллегу - нет спасибо. <br>Мне понравился баллет. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>соглашаться - согласиться</td>
    <td>на что, с кем - чем</td>
    <td>Почему ты всегда сглашаешься со всеми? <br>Почему ты на это согласилась? </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ошибаться - ошибиться </td>
    <td>-</td>
    <td>Я не часто ошибаюсь на работе, но когда это происходит, я действительно облажаюсь. <br>Простите, это я ошибился.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>смеяться</td>
    <td>над кем-чем</td>
    <td>По крайне мере, мы можем смеяться над нашими ошибками. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>улыбаться - улыбнуться</td>
    <td>кому - чему </td>
    <td>Народ не улыбается незнакомым людям. <br>Девушка улыбнулась симпатичному парню.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>
