# Usage of «Ли»

Short form of → или (and not если!)

Reference: [Poexali II](../../textbooks/поехали_2_2.pdf) pg 82

> ЛИ - это частица. Она может усиливать вопросительную природу предложения или вносить оттенок сомнения: «Придет ли он завтра?»

ЛИ - is a particle. It can accentuate the interogative nature of a sentence or introduce doubt - "is he going to come tomorrow?"

> Также частица «ли» может служить присоединению придаточного предложения, если оно представляет собой вопрос: «Я не знаю, вернул ли он книгу».

The particle «ли» "li" can serve as an attachment of a subordinate clause if it is a question: "I don't know, whether he returned the book or not."

> Обычно первое знакомство с этой частицей у иностранцев происходит при изучении сложных предложений, передачи из прямой речи в косвенную:
> Антон спросил: «Ты здесь живешь?»
> Антон спросил, живу ли я здесь - в данном примере следует обратить внимание на порядок слов, частица ли стоит сразу после той информации, которую запрашивают.

Usually the first acquantance foreigners have with this particle is through study of complex sentences, transferring from direct to indirect speach. 
Anton asked: "Do you live here?"
Anton asked, whether I live here or not. 

* The particle «ли» appears directly after the most important information which is being requested / accentuated.

Let's look at an example:
- скоро *ли* все улетят на Марс? (will they fly to mars *soon* or not so soon?) 
- Все *ли* скоро улетят на Марс? (will they *all* fly to mars, or just some of them?)
- Улетят *ли* все скоро на Марс? (will they *fly* or do they get there some other way?)
- На Марс *ли* все скоро улетят? (will they fly to *Mars*, or maybe to Jupiter? Pluto?)

In all these cases the accentuation in pronounciation is quite important. In this way Russian is quite flexible - the same words in
a sentence but 4 different meanings just by changing the position of a word and ли. 

## Form Direct to Indirect Speech (Задание 1)

1. Антон спросил Анну: «Ты хочешь кофе?» → Антон спросил Анну хочет ли она кофе?
2. Анна спросила Антона: «Ты меня любишь?» → Анна спросила Антона любит ли он ей?
3. Президент спросил нас: «Вы знаете, кто я?» → Президент спросил нас знаем ли мы его?
4. Я спрашиваю тебя: «Это ты?» → Я спросил тебя это ты ли?
5. Капитан спросил нас: «Вы хорошо плаваете?» → Капитан спросил нас хорошо ли мы плаваем?
6. Марк спросил подругу: «Это дорогой ресторан?» → Марк спросил подругу, дорогой ли ресторан?
7. Владимир спросил: «Борис дома?» → Владимир спросил дома ли Борис?
8. Доктор спрашивает: «Вы много работаете?» → Доктор спросил, много ли он работает?
9. Друг спросил друга: «У тебя есть денги?» → друг спросил друга есть ли он денги?
10. Таксист спросил нас: «Вы едете?» → Таксист спросил едят ли мы?
11. Девушка спросила: «Ты давно ждешь?» → Девушка спросила давно ли мы ждем?
12. Борис спросил Билла: «Ты будешь пить водку?» → Борис спросил Билла будет ли он пить водку?

# Usage of «Ли» 
Reference: [синтаксис - page 129](../../textbooks/синтаксис_практическое_пособие_по_русскому_языку_как_иностранному.pdf) 

`Ли` is used in indirect speech to convey a question without a question word after:
- verbs with
the meaning of a message
- the word `интересно`
- when expressing
doubt (СОМНЕНИЕ) about the reality
of a fact, after the verb-
words: `знать`, `помнить` с
отрицанием;
d) words and
phrases:  `«не знаю»`, `«трудно сказать»`,
`«сомневаюсь»`, `«Я не уверен»`, `«хотелось бы
узнать»` and their
synonyms.

# Usage of «не + глагол + ли»
Reference: [синтаксис - page 132](../../textbooks/синтаксис_практическое_пособие_по_русскому_языку_как_иностранному.pdf) 

`не + глагол + ли` is used:
- hopes for an
action,
assumptions after
verbs: `ждать`, `надеяться`, `следить`, `слушать`,
`смотреть`
- when expressing
concern.

# Usage of «как бы не»

It is used when reporting an assumption after verbs with the meaning: страх, боязнь, беспокойсятвое, опасение и др.
Kind of like a fear that it could happen.

Examples:
- как бы он не упал и не сломал ногу! (he might fall and break his leg)
- как бы он потерял ключи! (he might lose the keys)
- как бы не опоздать на поезд! (could miss the train)
- На улице очень скользко. Как бы не упасть! (It's slippery out there. One might fall!)
- Она уже час сидит в ванной, как бы она опоздала на экзамен. (She's been sitting in the bath an hour already, she might miss her exam)

Or for instance:

_Person a_: « дай ему ключи, пусть идёт сам » (give him the keys, he can go home by himself)

_Person b_: « Он такой рассеянный. Как бы он не потерял ключи.» (He's so forgetful, he might lose the keys)
