# Revision of lesson 2023-02-28

Exercise questions can be found in the ([pdf here](textbooks/usage_of_negative_pronouns_and_adverbs.pdf))

## Exercise 8 (page 3/7)

1. `никто из нас не готов к этому разговору.` 
2. `Константин не позвонил никому из родных.` 
3. `Я не рассказал никому из друзей о своей поездке.`
4. `Никто из школьников еще не ездил.` 
5. `Это новые аспиранты. Никто не знает русский язык.`
6. `Мне кажется, я никого из вас еще встречал.` 

## Exercise 11 (page 3/7) 

1. `Ни где пойти / не где потанцевать` 
2. `Мне не с кем обсудить` 
3. `Мне не у кого` 
4. `Не от туда` 
5. `Нечего посмотреть`
6. `Мне некогда` 
7. `Мне не с кем играть` 
8. `Ему некого / ему не с кем пойти`  


## Exercise 12 (page 3/7)

1. `На этой улице нет ресторана, здесь негде победать.`
2. `В воскресенье вечером здесь некуда пойти потанцевать.` 
3. `У Саши день рождения, а мне нечего подарить ему.` 
4. `Я забыла ручку, мне нечем писать.`
5. `Я здесь никого не знаю, мне не с кем поговорить.` 
6. `Ирина только недавно приехала сюда, она еще никого здесь не знает, ей не к кому обратиться за помощью.` 
7. `Чему ты радуешься? ... не чему радоваться.` 
8. `Петру не от кого ждать писем.`
9. `В холодилнике ничего нет, есть нечего, надо идти в магазин.` 
10. `Зачем ты собираешься ехать туда? Тебе нечего туда ехать!` 
11. `Мне очень нужны деньги, н не у кого взать такую суму / негду взять такую суму.` 
12. `Нет ни молока, ни сахара, ни лимона, ни конфет. Чай пить не с чем.` 
13. `Друзей у него нет, посоветоваться ему не с кем.` 
14. `У меня нет времени обсуждать это с вами. Мне некогда` [^1]. 

[^1]: у меня нет времени = мне некогда.
